RESUMO DO REGULAMENTO DA PARTE ELÉRTRICA DO BAJA

-> Requisitos gerais:
O sistema deve ter no minímo duas chaves gerais (que desative a ignição do motor), uma luz de feio e uma bateria.

-> itens de segurança: Luz de freio, luz e alarme de ré.
-> Sistemas de instrumentação: Painel, telemetria, registrador de dados, etc.

-> Bateria:
- As baterias devem estar bem fixadas e protegidas de exposição solar, fontes de calor, combustível, óleo, água, poeira, etc.
- Elas devem fornecer energia aos itens de segurança em cada evento de uma competição, caso contrário recebem uma bandeira preta ou laranja.
- Não pode ter uma capacidade superior a de 240 W.h e a soma de todas as baterias não pode ultrapassar 360 W.h.
- A combinação de mais de uma bateria ou célula será considerada uma apenas uma bateria.
- As baterias individuais devem ser seladas, não podendo vazar de jeito nenhum. 
   -> Bterias com composto de lítio:
   - Elas devem estar atrás da parede corta-fogo e abaixo da proteção de derrame. E precisa estar dentro de invólucros fechados. 
   - É preciso que a bateria esteja dentro do ivóucro protetor para que possa ser recarregada durante a comptição.
   - Não serão permitidas baterias que apresentem sinais de corrosão, danos estruturais, fios soltos ou sem isolação ou com a bateia estufada.

-> Chaves gerais:
- A luz de freio e a luz e alarme de marcha ré não podem ser desativados pela chave geral. 
- O sistema de insrumentação deve possuir meios de ser deligado.
   -> Tipos de chaves:
   - Deve ser do tipo cogumelo (há algumas alternativas) com trava, biestável e vermelhas.
   - As adcionais não podem interferir nas obrigatóias.
   -> Posicionamento das chaves gerais:
   - No habitáculo: Precisa estar na frente do mesmo, de fácil acesso ao piloto.
   - Externa: Precisa estar no lado direito do veículo, não pode estar abaixo de 178 mm do ponto Br e ser de fácil acesso as pessoas externas.
   - Devem ser fixidas rigidamente e sem arestas cortantes por perto.
   ->Luz de freio:
   - Ela deve ser de LED (há algumas alternativas) e reconhecida como automotiva. Precisa acender quando o freio for acionado e apagada quando
   o mesmo for desacionado. 
   - Deve ser colocada a no mínimo um metro de altura e ser vista facilmente em uma distancia de 20 m.
   -> Interruptor da luz de freio:
   - Deve ser ativada por um interruptor de pressão hidráulica, onde deve ter uma ligação elétrica exclusiva para que a luz sempre acenda quando
   houver a pressão no circuito hidráulico, mesmo se outro falhar.
   - Interruptores de acionamento mecânico não são permitidos.
   - A conexão elétrica do sensor de pressão com o chicote precisa ser feita por um conector específico ou soldado, sendo essa conexão resistente 
   à vibração.
   -> Luz e alarme de marcha ré:
   - O veículo que tiver marcha ré deve ter uma luz de ré com a escrita "SAE R", intalada a no mínimo 0,7 m de altura do solo. Ele também deve ter 
   um alarme de ré.
   -> Dispositivos de proteção contra sobrecorrente:
   - É obrigatório o uso de no mínimo um dispositivo de proteção geral em cada uma das baterias com uma capacidade mínima de 800 mA.h,
   -> Chicote:
      -> Chicote de segurança:
      - Os chicotes usados para os itens de segurança precisam ser de cobre eletrolítico flexível, com  isolamento mínimo contra 70 °C/250 V, resistênte 
      à uma tração de 0,32 mm²/22 AWG. Ele também precisa estar envolto por um tubo automotivo.
      - Os conectores devem estar selados. Chaves gerais com conexões por parafuso devem utilizar terminais forquilha e pontos de aterramento devem 
      utilizar terminais olhal, todos soldados ou crimpados.
      -> Todos os chicotes (segurança ou instrumentação):
      - Derivações devem ser soldadas e isoladas.
      - O chicote precisar estar roteaso e afixado com abraçadeiras. E em caso dele enfrentar temperaturas superiores a 70°C os cabos devem ser selecionados 
      e envoltos por uma fita de tecido.


